Tema 2 - Sistema Hospitalar
O cliente solicitou que fosse criado um sistema para controlar seu hospital, durante a conversa levantou-se que atualmente o hospital mantem todo seu controle por meio de fichas que devem ser informatizadas, as fichas atuais são: pacientes, planos de saúde(convênios), quartos, médicos, consulta, internação, exames.
Cada paciente para fazer uma consulta deve possuir um convênio(particular também é um convênio) e um médico, cada consulta só é feita em um único convênio. Quando a consulta é realizada fica na ficha do paciente o registrado do histórico do paciente com a data da consulta, o médico que atendeu o paciente e as anotações do médico relacionada a consulta, caso seja realizado a solicitação de algum exame também fica registrado.
Cada médico pode atender varias especialidades, e cada consulta é realizada em uma única especialidade.
Quando ocorre uma internação é criado um prontuário de internação, onde fica registrado o quarto onde o paciente foi internado o médico que solicitou a internação, data da internação e data da alta, e logo abaixo no prontuário fica um histórico do que acontece com o paciente durante a internação, as informações que ficam no histórico são os exames realizados (com o médico que solicitou o exame, a data da solicitação), o resultado do exame(descrição do resultado, data do resultado), e os medicamentos ministrados com a data e hora em que o medicamento foi ministrado.

Algumas observações:
Todas as informações citadas acima foram minimas, devendo ser acrescentado os atributos que vocês vejam como indispensáveis.
Existe relacionamento ternário.
Existe agregação/Entidade Associativa.
As chaves primárias devem ser campos numéricos.
Deverá ser feito o MER e o MR do sistema descrito acima.
Deverá ser criado a DDL para o PostgreSQL contendo as chaves primárias e estrangeiras.(arquivo: cria_base.sql)
Deverá ser criado a DML de inserção de dados das tabelas geradas no MR, cada tabela deverá ter pelo menos 10 linhas sendo que deve ter pelo menos 3 tabelas com 20 linhas pelo menos, sendo essas 3 tabelas obrigatoriamente fruto de relacionamentos. Deverá ser Gerado dois arquivos de inserção com duas massa de testes. (arquivo: dml_massa1.sql e dml_massa2.sql)
Nas perguntas abaixo todas devem retornar pelo menos uma tupla a não ser que seja explicitados o contrário.

Dica Leiam todas as perguntas antes de começar a modelagem.

As Consultas abaixo devem ser gravadas todas em um arquivo .sql.(aquivo: dml_resposta.sql , as perguntas devem ser colocadas como comentário antes da sql de resposta)

Devera ser gerado um arquivo no formato doc,odt ou pdf com a pergunta, a sql de resposta e as tuplas resultantes da execução da sql, isso por questão, sendo que todas as questões estarão no mesmo arquivo ( arquivo: documentacao_resposta.(dot|odt|pdf ).

Perguntas:

1.Listar os dados de todos os Pacientes cadastrados.

2.Listar os dados de todos os Médicos cadastrados.

3. Listar os dados de todas as consultas realizadas no hospital.(pelo menos o nome do Paciente, Médico, data da consulta e convênio)

4.Listar os dados de todas as internações realizadas no hospital. ( pelo menos o nome do paciente, nome do médico que solicitou a internação, data da entrada e da saída, quarto que o paciente ficou internado)

5.Listar todas as internações e os histórico das internações(apenas os exames).(Dados da Internação conforme questão 4, e os exames solicitados caso existam e seu resultado caso existam

6.Listar todas as internações e os histórico das internações(apenas os medicamentos ministrados).(Dados da Internação conforme questão 4, e os medicamentos ministrados com a data e hora)

7.Fazer uma consulta com a estatística de atendimento em consulta realizado pelos médicos. Ou seja a quantidade de pacientes atendido pelos médicos em um intervalo de data .(o intervalo será definido conforme a sua massa de dados).

8.Fazer uma consulta com a estatística de atendimento em consultas realizado pelos médicos com detalhamento por convênio, ou seja listar a quantidade de atendimento realizados pelo médico por convênio.

9.Listar os Paciente que nunca fizeram exames.

10.Qual o paciente que mais fez consultas.

11.Qual o paciente que mais fez exames

12.Qual o paciente que menos fez exames.

13.Qual o médico mais produtivo(que mais atendeu consultas).

14.Qual o médico que menos solicita exames.

15.Qual o médico que mais solicita exames.

16.Qual exame nunca foi solicitado.

17.Qual o exame mais solicitado.

18.Fazer uma consulta com a estatística de pacientes por sexo, ou seja a quantidade de pacientes por sexo.

19.Fazer uma consulta com a estatística de pacientes por cidade.

(minhas respostas)

20.Fazer uma consulta com a estatística de exames solicitados, ou seja a quantidade de solicitações por exames cadastrados.(lembrando que exames podem ser solicitados em consultas ou em prontuários de internação).

21.Listar os médicos da especialidade que teve maior número de consulta

22.Fazer uma consulta com a estatística de médicos por especialidade, ou seja a quantidade de médicos por especialidade.

23.Fazer uma consulta com a estatística de quantos exames, internações e consultas realizadas por médico, ou seja listar: médico, totalexames, totalinternacoes, totalconsultas.

24.Listar os pacientes que já realizaram consultas, exames por consulta e por internação, internação e receberam medicamento em internação.

25.Listar os médicos que já realizaram consultas, solicitaram exames em consultas, e nunca solicitaram exames em internação

26.Listar os médicos que menos solicitaram exames.

27.Faça vocês do grupo uma pergunta que necessite utilizar funções agregadas e subconsulta para obter a resposta.

28.Fazer uma consulta que liste o faturamento por mês separado por consulta, exame e internações. Formato de saída: Mês, valorTotalConsultas, ValorTotalExames, ValorTotalInternações.
